 

240 Q. CURTII RUFI

quo navigia allevarentur, ignari, famem et ultima sibimet
ominabantur. Beluae quoque fluctibus destitutae terribi-
les vagabantur.

(37) Iamque nox appetebat, et regem quoque despe— 23
ratio salutis aegritudine affecerat Non tamen invictum
animum curae obinunt, quin tota nocte persideret' ιη spe-
culis equitesque praemitteret ad os amnis, ut, quum mare
rursus exaestuare sensissent, praecederent. Navigia quo-24
que et lacerata refici et eversa fluctibus erigi iubet para
tosque esse et intentos, quum rursus mare terras inun-
dasset. Tota ea nocte inter vigilias adhortationesque 25
consumpta, celeriter et equites ingenti cursu refugere ef
secutus est aestus. Qui primo, aquis leni tractu subeun-
tibus, coepit levare navigia, mox totis eampis inundans
etiam impulit classem: plaususque militum nauticorumque 26
insperatam salutern immodico celebrantium gaudio litori-
bus ripisque resonabat. Unde tantum redisset subito
mare, quo pridie refugisset, quaenam esset eiusdem cle-
menti natura, modo discors, modo imperio temporum ob-
noxia, mirabundi requirebant. Rex, quum ex eo, quod 27
acciderat, coniectaret, post solis ortum statum tempus
esse, de media nocte, ut aestum occuparet, eum paucis
navigiis seeundo amne defluxit. Evectus-que os eius qua-
dringenta stadia processit in mare, tandem voti sui com-
pos: praesidibusque et maris et locorum diis sacrificio
sacto ad classem rediit.

CAP. X.

(38) Hinc adversum flumen subit elassis et altero die l
appulsa est liaud procul lacu salso, cuius incognita natura
plerosque decepit, temere ingressos aquam. Quippe sea-
bies corpora invasit, et contagium morbi etiam in alios
vulgatum est. Oleum remedio fuit. Leonnato deinde 2 ,
praemisso, ut puteos foderet. qua terrestri itinere ductu<
tus exereitum videbatu1,- quippe sicca erat regio,—— ipse
cum copiis subsistit xernuni tempus expectans In· uA· 325
terim et urbes plerasque condidit. Nearcho at· 0³12 (1'1'323' 3
que Onesicrito nauticae rei peritis imperavit, ut validis-

