LIB. tx. CAP. 1, 15—CAP. 11, 1. [ix. 3-7. ΖΑ] 217

27 specie, quia eadem aestimatur in liberis. Huius gentis
oppidum, cui Alexander admoverat copias, ab ipso So-
pithe obtinebatur. Clausae erant portae, sed nulli in mu—
ris turribusque se armati ostendebant, dubitu):111tque Ma-
cedones, deseruissent urbem incolae, an fraude se occu-

281erent= quum, subito patefacta porta, rex lndus eum
duobus adultis filiis occurrit, multum inter omnes barba-

·29ros eminens corporis specie. Vestis erat auro purpura-
que distincta‚ quae etiam crura velabat: aureis soleis
inseruerat gemmas: lacerti quoque et brachia margaritis

soornata erant. Pendebant ex auribus insignes candore et
magnitudine lapilli. Baculum aureum berylli distingue
bant: quo tradito precatus, ut sospes acciperet, se libe-
rosque et gentem suam dedidit.

31 (6) Nobiles ad venandum canes in ea regione sunt:
latratu abstinere dicuntur, quum viderunt seram, leonibus

32 maxime infesti. Horum vim ut ostenderet Alexandro, in
conseptu leonem eximiae magnitudinis iussit emitti et IV
omnino admoveri canes, qui celeriter feram occupave-
runt. Tum ex his, qui assueverant talibus ministeriis,
unus canis leoni cum aliis inhaerentis crus avellere et,

asquia non sequebatur, ferro amputare eoepit: ne sie qui-
dem pertinacia victa, rursus aliam partem secare institit
et inde non segnius inhaerentem ferro subinde caedebat.
llle in vulnere serae dentes moribundus quoque infixerat-
tantam in illis animalibus ad venandum cupiditatem inge*

34 nerasse naturam memoriae proditum est. Equidem plura
transcribo, quarn credo: nam nee affirmare sustineo, de

35 quibus dubito, nec subducere, quae accepi. Relicto igi<
tur Sopithe in suo regno, ad fluvium Hypasin processit,
Hephaestione, qui diversam regionem subegerat, con-

36iuneto. Phegeus erat gentis proximae rex: qui, popula-
ribus suis colere agros, ut assueverant, iussis, Alexandro
cum donis occurrit, nihil, quod imperaret, detrectans.

’ C ΑΡ. II.

1 (7) Biduum apud eum substitit rex: tertio die amnem
superare decreverat, transitu difficilem non spatio solum

