86 o. cUR‘rn nul-*1

rum cacuminibus extra teli iactum barbari stabant, de in-
dustria quieti et paventibus similes, donec in artissimas

fauces penetraret agmen. Quod ubi contemptu sui pergere 18 ·

vident, tum vero ingentis magnitudinis saxa per montium
prona devolvunt, quae incussa saepius subiacentibus pe-
tris maiore vi incidebant nec singulos modo, sed agmina
proterebant. Fundis quoque excussi lapides et sagittae 19
undique ingerebantur. Nec id miserrimum fortibus viris
erat, sed quod inulti, quod ferarum ritu, velut in fovea de—
prehensi, caederentur. Ira igitur in rabiem versa, eminen-2o
tia saxa complexi, ut ad hostem pervenirent, alius alium
levantes conabantur ascendere. Ea ipsa multorum simul
manibus correpta et convulsa in eos, qui commoverant,
recidebant. Nec stare ergo poterant nec niti, ne testudinem
quidem protegi, quum tantae molis onera propellerent bar-
bari. Regem non dolor modo, sed etiam pudor temere in
illas angustias eiecti exercitus angebat. Invictus ante eam 22
diem fuerat, nihil frustra ausus: impune Ciliciae fauces
intraverat, mare quoque novun] in Pamphyliam iter ape-
ruerat: tunc haesitabat deprehensa felicitas, nec aliud re-
medium erat, quam reverti, qua venerat. Itaque signo re-23
ceptui dato, densatis ordinibus scutisque super capita
consertis, retro evadere ex angustiis iubet. XXX suere
stadia, quae remensi sunt.

CAP. lv.

(13) Tum castris undique aperto loco positis, non con— 1
sultare modo, quid agendum esset, sed vates quoque ad-
hibere eoepit a superstitione animi. Sed quid tum praedi· 2
cere Aristander, cui plurimum credebat ex vatibus, poterat?
Itaque damnatis intempestivis sacrificiis, peritos locorum
convocari iubet.. Per Mediam iter ostendebant tutum aper‘
tumque: sed rex deserere milites insepultos erubescebat, 3
ita tradito more, ut vix ullum militiae tam sollemne esset
munus, quam humandi suos. Captivos ergo, quos nuper 4
exceperat, vocari iubet: inter quos erat quidam Graecae
Persicaeque linguae peritus, qui frustra eum in Persidem
montium dorso exercitum ducere affirmat: silvestres esse

 

