LlB. Vll. CAP. 11, 35 — CAP. 111, 17. [vn. 1⁰—t³.z‚] 149

(12) lpse rex nationem ne finitimis quidem satis no-
tam, quippe nullo commercio colentem mutuos usus cum

6 exercitu intravit. Parapamisadae appellantur, agreste ho<
minum genus et inter barbaros maxime inconditum. Lo-

7 corum asperitas hominum quoque ingenia duraverat. Ge-
lidissimum septentrionis axem ex magua parte spectant,
Bactrianis ad occidentem coniuncti sunt: meridiana regio

’ ι- ad mare Indicum vergit. Tuguria latere puro struunt et,
quia sterilis est terra materia, in nudo etium montis dorso
usque ad summum aedificiorum fastigium eodem laterculo

9 utuntur. Ceterum structura latior ab imo paulatim iucre-
mento operis in artius cogitur, ad ultimum in carinae
maxime modum coit. Ibi foramine relicto, superne lumen

ioaccipiunt. Ad medium vites et arbores, si quae in tanto
terrae rigore durare potuerunt, obtegunt: penitus hieme
defossae latent: quum nix discussa aperire humum coepit,

ilcoelo solique redduntur. Ceterum adeo altae nives pre-
munt terram, gelu et perpetuo paene rigore constrictae, ut
ne avium quidem feraeve ullius vestigium extet. Obscura
coeli verius umbra quam lux, nocti similis, premit terram,
vix ut, quac prope sunt, conspici possint.

12 (13) lu liae tamen omnis humani cultus solitudine
destitutus exercitus, quicquid malorum tolerari potest,
pertulit, inopiam, frigus, lassitudinem, desperationem.

13Multos exanimavit rigor insolitus nivis: multorum adussit
pedes: plurimorum oculis praecipue perniciabilis suit.
Fatigati quippe in ipso gelu deficientia corpora sterne-
bant: quae quum moveri desissem, vis frigoris ita adstrin-

14 gebat, ut rursu>¹ ad surgendum conniti non possent. Α
commilitonibus torpentes excitabantur: neque aliud reme-
‹lium erat, quum ut ingredi cogerentur. Tum demum, vitali

ιε’» calore moto⁷ membris aliquis redibat vigor. Si qui tuguria
barbarorum adire potuerunt, celeriter resecti sunt. Sed
tanta caligo erat, ut aedificia nulla alia res quam fumus

loostenderet. Illi, nunquam ante in terris suis advena viso,
quum armatos repente conspicerent, exanimati metu⁷ quic-
quid in tuguriis erat, afferebant, ut corporibus ipsorum

17 parceretur, orantes. Rex agmen circumibat pedes, iacen-

