20 Q. CURTII RUFI

langen] Macedonici exercitus robur esse coniectans. Iam-
que etiam dextrum Alexandri cornu circumibatur. Quod 2
ubi Macedo conspexit, duabus alis equitum ad iugum montis
tussis subsistere, ceteros in medium belli discrimen stre-
nue transfert. Subductis deinde ex acie Thessalis equiti- 3
bus, praefectum eorum occulte circumire tergum suorum
iubet Parmenionique coniungi et, quod is imperasset, im-
pigre exequi. lamque immissi in medium Persarum, un- 4
dique circumfusi, egregie [se] tuebantur, sed conferti et
quasi cohaerentes tela vibrare non poterant: simul erant
emissa, in eosdem concurrentia implicabantur, levique et
vano ictu pauca in hostem, plura in humum innoxia cade-
bant. Ergo comminus pugnam coacti conserere gladios
impigre stringunt. Tum vero multum sanguinis fusum est: 5
duae quippe acies ita cohaerebant, ut armis arma pulsa-
rent, mucrones in ora dirigerent. Non timido, non ignavo
cessare tum licuit: collato pede, quasi singuli inter se di-
micarent, in eodeni vestigio stabant, donee vincendo lo-
cum sibi facerent. Tum demum ergo promovebant gradum, 6
quum hostem prostraverant. At illos novus excipiebat
adversarius fatigatos, nec vulnerati, ut alias solent, acie
poterant excedere, quum hostis instaret a fronte, a tergo
sui urgerent.

(27) Alexander non ducis magis quam militis munia 7
exequebatur, opimum decus caeso rege expetens. Quippe
Dareus curru sublimis eminebat, et suis ad se tuendum et
hostibus ad incessendum ingens incitamentum. Ergo sra— 8
ter eius Oxathres, quum Alexandrum instare ei cerneret,
equites, quibus praeerat, ante ipsum currum regis obiecit,
armis et robore corporis multum super ceteros eminens,
animo vero et pietate in paucissimis. Illo utique proelio
clarus alios improvide instantes prostravit, alios in fugam

avertit. AtMacedones, ut circa regem erant, mutua adhor- 9 ι,

tatione firmati cum ipso in equitum agmen irrumpunt. Tum
vero similis ruinae strages erat. Circa currum Darei iace-
bant nobilissimi duces, ante oculos regis egregia morte de-
functi, omnes in ora proni, sicut dimicantes procubuerant,
adverso corpere vulneribus acceptis. Inter hos Atizyes et 10

 

